---
title: 知识记录
date: 2017-03-27 20:13:08
tags: 
  - 杂记
categories: 杂记
---

### 块级元素（哪些是块级元素）

div、p(paragraph)、form、h1,2...、menu、blockquote 、ol(order list)、ul(unorder list)、pre(格式化文本)等都是块级元素。

#### 块级元素：block element 

每个块级元素默认占一行高度，一行内添加一个块级元素后无法一般无法添加其他元素（float浮动后除外）。两个块级元素连续编辑时，会在页面自动换行显示。块级元素一般可嵌套块级元素或行内元素；

块级元素一般作为容器出现，用来组织结构，但并不全是如此。有些块级元素，如<form>只能包含块级元素。其他的块级元素则可以包含 行级元素如<P>.也有一些则既可以包含块级，也可以包含行级元素。

#### 行内元素：inline element 

也叫内联元素、内嵌元素等；行内元素一般都是基于语义级 (semantic) 的基本元素，只能容纳文本或其他内联元素，常见内联元素 “a”。比如 SPAN 元素，IFRAME元素和元素样式的 display : inline 的都是行内元素。例如文字这类元素，各个字母 之间横向排列，到最右端自动折行。

### 元素继承
不可继承的：display、margin、border、padding、background、height、min-height、max- height、width、min-width、max-width、overflow、position、left、right、top、 bottom、z-index、float、clear、table-layout、vertical-align、page-break-after、 page-bread-before和unicode-bidi。 

所有元素可继承：visibility和cursor。 

内联元素可继承：letter-spacing、word-spacing、white-space、line-height、color、font、 font-family、font-size、font-style、font-variant、font-weight、text- decoration、text-transform、direction。 

块状元素可继承：text-indent和text-align。 

列表元素可继承：list-style、list-style-type、list-style-position、list-style-image。 

表格元素可继承：border-collapse。 

### css选择器优先级
1. ID　　#id
2. class　　.class
3. 标签　　p
4. 通用　　*
5. 属性　　[type="text"]
6. 伪类　　：hover
7. 伪元素　　::first-line
8. 子选择器、相邻选择器

第一等：代表内联样式，如: style=””，权值为1000。
第二等：代表ID选择器，如：#content，权值为0100。
第三等：代表类，伪类和属性选择器，如.content，权值为0010。
第四等：代表类型选择器和伪元素选择器，如div p，权值为0001。
通配符、子选择器、相邻选择器等的。如*、>、+,权值为0000。

### css布局中，什么是BFC
- [前端精选文摘：BFC 神奇背后的原理](http://www.cnblogs.com/lhb25/p/inside-block-formatting-ontext.html)
- [块级可视化上下文](http://www.mamicode.com/info-detail-77362.html)
BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此。

一个BFC是一个HTML盒子并且至少满足下列条件中的任何一个：
- float的值不为none
- position的值不为static或者relative
- display的值为 table-cell, table-caption, inline-block, flex, 或者 inline-flex中的其中一个
- overflow的值不为visible

#### 作用：

1. 不和浮动元素重叠
2. 清除内部浮动
3. 防止垂直 margin 重叠

#### 对触发BFC的方法，能用在自适应布局中的方法如下

- overflow（hidden/auto）,缺点：
  1. overflow:hidden当内容过多时，带有剪裁功能；
  2. overflow:auto当内容过多时，会出现滚动条

- display:inline-block, 缺点：只适用于IE6、7

- display:table-cell, 缺点：只适用于IE8+和其他浏览器

### float和position:absolute脱离文本流的区别

CSS中脱离文档流，也就是将元素从普通的布局排版中拿走，其他盒子在定位的时候，会当做脱离文档流的元素不存在而进行定位。
- 需要注意的是，使用float脱离文档流时，其他盒子会无视这个元素，但其他盒子内的文本依然会为这个元素让出位置，环绕在周围。
- 而对于使用absolute positioning脱离文档流的元素，其他盒子与其他盒子内的文本都会无视它。

### css选择器过程

比如 p span，匹配从右到左：会先找到所有span元素，然后向上找他的父节点们，看是否具有p，有的话匹配成功。

### 浏览器打开一个网页：
1. 浏览器通过访问域名查找最近的IP地址，一个例子是如果你想用谷歌浏览器，可以下载一个最新的host版本，当你通过谷歌访问的时候浏览器会首先查找本地的IP地址，达到可以使用谷歌的目的；
2. 浏览器给web服务器发送一个http请求；
3. 服务器给浏览器相应一个永久重定向，比如说我们在地址栏输入baidu，虽然没写完整，但是浏览器会通过永久重定向去加上`http://www.baidu.com`,仍然会让用户访问的到，服务器重定向会防止搜索引擎干预，搜索引擎收到301永久重定向就会把`http://baidu.com`和`http://www.baidu.com`看成一个网站；
4. 服务器处理请求，如果请求出错就会出现常见的404状态码的情况；
5. 服务器返回http响应；
6. 浏览器开始显示HTML；
7. 浏览器发送一个获取请求，找到嵌入在HTML中的对象，是图片还是文字，是样式表还是行为等等；
8. 服务器发送异步（AJAX）请求。

### DNS解析

1. 在浏览器中输入www.qq.com域名，操作系统会先检查自己本地的hosts文件是否有这个网址映射关系，如果有，就先调用这个IP地址映射，完成域名解析。 
2. 如果hosts里没有这个域名的映射，则查找本地DNS解析器缓存，是否有这个网址映射关系，如果有，直接返回，完成域名解析。 
3. 如果hosts与本地DNS解析器缓存都没有相应的网址映射关系，首先会找TCP/ip参数中设置的首选DNS服务器，在此我们叫它本地DNS服务器，此服务器收到查询时，如果要查询的域名，包含在本地配置区域资源中，则返回解析结果给客户机，完成域名解析，此解析具有权威性。 
4. 如果要查询的域名，不由本地DNS服务器区域解析，但该服务器已缓存了此网址映射关系，则调用这个IP地址映射，完成域名解析，此解析不具有权威性。 
5. 如果本地DNS服务器本地区域文mongo件与缓存解析都失效，则根据本地DNS服务器的设置（是否设置转发器）进行查询，如果未用转发模式，本地DNS就把请求发至13台根DNS，根DNS服务器收到请求后会判断这个域名(.com)是谁来授权管理，并会返回一个负责该顶级域名服务器的一个IP。本地DNS服务器收到IP信息后，将会联系负责.com域的这台服务器。这台负责.com域的服务器收到请求后，如果自己无法解析，它就会找一个管理.com域的下一级DNS服务器地址(qq.com)给本地DNS服务器。当本地DNS服务器收到这个地址后，就会找qq.com域服务器，重复上面的动作，进行查询，直至找到www.qq.com主机。 
6. 如果用的是转发模式，此DNS服务器就会把请求转发至上一级DNS服务器，由上一级服务器进行解析，上一级服务器如果不能解析，或找根DNS或把转请求转至上上级，以此循环。不管是本地DNS服务器用是是转发，还是根提示，最后都是把结果返回给本地DNS服务器，由此DNS服务器再返回给客户机。

### get post
- GET后退按钮/刷新无害，POST数据会被重新提交（浏览器应该告知用户数据会被重新提交）。
- GET书签可收藏，POST为书签不可收藏。GET能被缓存，POST不能缓存 。
- GET编码类型application/x-www-form-url，POST编码类型encodedapplication/x-www-form-urlencoded 或 multipart/form-data。为二进制数据使用多重编码。
- GET历史参数保留在浏览器历史中。POST参数不会保存在浏览器历史中。
- GET对数据长度有限制，当发送数据时，GET 方法向 URL 添加数据；URL 的长度是受限制的（URL 的最大长度是 2048 个字符）。POST无限制。
- GET只允许 ASCII 字符。POST没有限制。也允许二进制数据。
- 与 POST 相比，GET 的安全性较差，因为所发送的数据是 URL 的一部分。在发送密码或其他敏感信息时绝不要使用 GET ！POST 比 GET 更安全，因为参数不会被保存在浏览器历史或 web 服务器日志中。GET的数据在 URL 中对所有人都是可见的。POST的数据不会显示在 URL 中。




### 树的遍历 先序，中序，后序

- 前序遍历：根节点->左子树->右子树
- 中序遍历：左子树->根节点->右子树
- 后序遍历：左子树->右子树->根节点

如下树：
```
       a
     /   \
    b     c
  /   \
d      f
 \    /
  e  g
```

- 先序： abdefgc 
- 中序： debgfac
- 后序： edgfbca

后序的最后节点肯定是根节点，和中序配合可以分出左右子树。

else： 二叉树的深度：从root到节点；高度：从叶子到节点


### 进程

进程间的基本关系为同步与互斥

产生死锁的必要条件：互斥条件，请求与保持条件，不剥夺条件以及循环等待条件

动态性：进程的实质是程序在多道程序系统中的一次执行过程，进程是动态产生，动态消亡的。

并发性：任何进程都可以同其他进程一起并发执行

独立性：进程是一个能独立运行的基本单位，同时也是系统分配资源和调度的独立单位；

异步性：由于进程间的相互制约，使进程具有执行的间断性，即进程按各自独立的、不可预知的速度向前推进

进程主要组成部分：
1. 程序。作用：描述进程要完成的功能。
2. 数据。作用：程序在执行时所需要的数据和工作区。
3. PCB。作用：包含进程的描述信息和控制信息。它是进程存在的唯一标志。 


### 假设一个主机的ip地址为192.168.8.123，而子网掩码为255.255.255.248，

步骤一：首先将网络的IP地址和子网掩码都转换成32位二进制字符。　　
步骤二：将转换后的二进制的IP地址和子网掩码进行“逻辑与”运算，得到新的32位二进制字符。
步骤三：把得到的新的32位二进制字符转换成十进制，就是主机的网络号了。
　　
本例中 255 各位都是1，因此ip前三个都不变；
248： 1111 1000  
123： 0111 1011  与运算后： 0111 1000
那么该主机的网络号是192.168.8.120

### 路由汇聚

1. 各子网地址的网段以二进制写出。
2. 比较，从第1位比特开始进行比较，将从开始不相同的比特到末尾位填充为0。由此得到的地址为汇总后的网段的网络地址，其网络位为连续的相同的比特的位数。

假设下面有4个网络:172.18.129.0/24； 172.18.130.0/24 ；172.18.132.0/24 ；172.18.133.0/24
如果这四个进行路由汇聚,能覆盖这四个网络的汇总地址是:
172.18.128.0/21
算法为：129的二进制代码是10000001
130的二进制代码是10000010
132的二进制代码是10000100
133的二进制代码是10000101
这四个数的前五位相同都是10000，所以加上前面的172.18这两部分相同的位数，网络号就是8+8+5=21。而10000000的十进制数是128，所以，路由汇聚的Ip地址就是172.18.128.0。所以最终答案就是172.18.128.0/21。


###计算机网络通常由三个部分组成，
它们是资源子网、通信子网和通信协议。

1. 所谓通信子网就是计算机网络中负责数据通信的部分；

2. 资源子网是计算机网络中面向用户的部分，负责全网络面向应用的数据处理工作；

3. 而通信双方必须共同遵守的规则和约定就称为通信协议，它的存在与否是计算机网络与一般计算机互连系统的根本区别。


### 面向对象：
抽象，继承，封装，多态性


### 数据库设计三大范式

1. 第一范式(确保每列保持原子性)

2. 第二范式(确保表中的每列都和主键相关)

3. 第三范式(确保每列都和主键列直接相关,而不是间接相关)


### 跨域解决：
利用HTML5 postMessage
利用document.domain+iframe的设置
通过服务端niginx配置跨域
利用iframe+location.hash
windows,name实现跨域数据传输

### Linux创建文件的指令
1. touch ： 创建空白文件或修改文件时间

2. cat主要有三大功能：
  - 一次显示整个文件。
  - 从键盘创建一个文件。只能创建新文件,不能编辑已有文件.
  - 将几个文件合并为一个文件

3. vi/vim可用来创建文件编辑文件并保存

4. > 是定向输出到文件，如果文件不存在，就创建文件；如果文件存在，就将其清空；

### 数据链路层主要功能包括：

差错控制
提供对物理层的控制
流量控制
MAC寻址

### 网络层

路径选择、路由及逻辑寻址

### css3 有哪些新特性
第 1 选择器、第 2 RGBA和透明度、第 3 多栏布局、第 4 多背景图、第 5 Word Wrap、第 6 文字阴影、
第 7 @font-face属性、第 8 圆角(边框半径)、第 9 边框图片、第 10 盒阴影、第 11 盒子大小、第 12 媒体查询、第 13 语音


### 全双工 半双工

全双工指在发送数据的同时也能够接收数据，两者同步进行。目前的网卡一般都支持全双工。
 
半双工:数据可以在一个信号载体的的两个方向上传输，但是不能同时传输。

### c++ 继承

类的继承后方法属性变化：

private 属性不能够被继承。

- 使用private继承，父类的protected和public属性在子类中变为private；

- 使用protected继承，父类的protected和public属性在子类中变为protected；

- 使用public继承，父类中的protected和public属性不发生改变; 

private, public, protected 访问标号的访问范围：

private：只能由1.该类中的函数、2.其友元函数访问。
不能被任何其他访问，该类的对象也不能访问。

protected：可以被1.该类中的函数、2.子类的函数、以及3.其友元函数访问。
但不能被该类的对象访问。

public：可以被1.该类中的函数、2.子类的函数、3.其友元函数访问，也可以由*4.该类的对象访问*。

###  全概率 贝叶斯
如果事件组B1，B2，.... 满足

1. B1，B2....两两互斥，即 Bi ∩ Bj = ∅ ，i≠j ， i,j=1，2，....，且P(Bi)>0,i=1,2,....;
2. B1∪B2∪....=Ω ，则称事件组 B1,B2,...是样本空间Ω的一个划分

全概率 : P(A) = P(A|B1)P(B1) + P(A|B2)P(B2)...

贝叶斯 : P(Bi|A)=P(A|Bi)*P(Bi)/P(A)

### Spring 
AOP: 面向切片编程

将无关业务，但又被频繁用到的方法，封装起来，通过xml配置，调用。

IOC 控制反转: 

当调用其他类的方法，不需要new一个实例，通过配置，由注射器控制类来进行依赖注入（DI),

### mongo

优点
1. 弱一致性
2. 内置gridfs
3. 文档类型存储
4. 效率高

缺点：
1. 不支持事务
2. 内存消耗大

#### 适用：

1. 基于文档存储，json存储
2. 尺寸大，价值低的数据
3. 频繁插入更新查询的数据
4. 高伸缩性数据系统，内置mapreduce
5. 缓存

#### 不适用：
1. 针对事务
2. 需要SQL